# PriceMachine
Практическое задание перед стажировкой.
## Задание
 
Написать анализатор прайс-листов.

В папке находятся несколько файлов, содержащих прайс-листы от разных поставщиков.

Количество и название файлов заранее неизвестно, однако точно известно, что в названии файлов прайс-листов есть слово "price". Файлы, не содержащие слово "price" следует игнорировать. Формат файлов: данные, разделенные точкой с запятой.

Порядок колонок в файле заранее неизвестен, но известно, что столбец с названием товара называется одним из вариантов: "название", "продукт", "товар", "наименование".
Столбец с ценой может называться "цена" или "розница".

Столбец с весом имеет название "фасовка", "масса" или "вес" и всегда указывается в килограммах.

Остальные столбцы игнорировать.

Программа должна загрузить данные из всех прайс-листов и предоставить интерфейс для поиска товара по фрагменту названия с сорторовкой по цене за килогорамм.

Интерфейс для поиска реализовать через консоль, циклически получая информацию от пользователя.

Если введено слово "exit", то цикл обмена с пользователем завершается, программа выводит сообщение о том, что работа закончена и завершает свою работу. В противном случае введенный текст считается текстом для поиска. Программа должна вывести список найденных позиций в виде таблицы:

|№|Наименование|цена|вес|файл|цена за кг.|
|-|------------|----|---|----|-----------|
|1|филе гигантского кальмара|617|1|price_0.csv|617.0|
|2|филе гигантского кальмара|639|1|price_4.csv|639.0|
|3|филе гигантского кальмара|639|1|price_6.csv|639.0|
|4|филе гигантского кальмара|683|1|price_1.csv|683.0|
|5|филе гигантского кальмара|1381|2|price_5.csv|690.5|
|6|кальмар тушка|3420|3|price_3.csv|1140.0|
|7|кальмар тушка|4756|4|price_0.csv|1189.0|

Список должен быть отсортирован по возрастанию стоимости за килограмм.

Предусмотреть вывод массива данных в текстовый файл в формате html.

Создать класс с методами:

load_prices - сканирует папку и загружает данные

export_to_html - выгружает все данные в html файл

find_text - получает текст и возвращает список позиций, содержащий этот текст в названии продукта.

Был предоставлен файл со "скелетом" класса.

## Реализация
При поиске и анализе файлов и информации из них использованы модули `os` и `csv`, для чтения информации из файлов использован класс `DictReader`.

Тип переменной, где хранилась вся собранная из прайс-листов, - список словарей. Сортировка и выборка производится исходя из особенностей этих типов переменных: по индексу и паре "ключ-значение". При сортировке использованы анонимные функции.

Для реализации возможности выборки (по наименованию) из консоли использовался потоковый ввод (`sys.stdin` из соотвестствующего модуля `sys`). Результат выборки представляет собой переменную типа `list`, где содержатся словари с данными продуктов, соответствующих параметрам выборки. Вывод в виде таблицы осуществляется с помощью f-строки и обращением к переменным.

## Установка программы

1. Клонирование репозитория. В консоли ввести команду: `git clone https://github.com/MVerseau/PriceMachine.git`.
2. Установить зависимости проекта: `pip install -r requirements.txt`.
3. Запустить программу обычным для Вашего IDE способом..
